---
title: 日本游记-序章
date: 2018-07-02 06:57:04
tags: [Japan, Google, trip]
---
大家好，这里是Hackroid。

前不久本人非常不幸地收到了再次前往日本的邀请，来自同级生，正巧我也没去爬富士山，甚至经过的时候也是阴天而未看到，但很遗憾，暑假时间还是安排不开，仍然对没时间逛一逛东京上面那块（仙台、青森、札幌那边）而感到略微的怨念。

## 序章

本文落笔的时候，18年4月初了，简直就是在挑战自己的记忆极限，再者吧，第二趟都快要达成，首次旅行不写点什么，不留下点什么，除了Google Photo上的备份，真是对不起自己了。在这里我就要安利一发location history，很遗憾也是Google的服务，在日本的时候还颇为精确，结合photo的地理位置形成完美的timeline，得以帮助我记忆，让我能回忆起一些细节。而现在，7月2日 ，距去年出发前往日本有351天 了，拖延症真是个神奇的东西。

### 祸起

从头说起吧，大一下半学期期中之后，优秀的子健同学问我要不要去日本看小姐姐（反了吧），我说吼蛙，想去歌舞伎町还是飞田新地？把日本窑子逛个遍？他当场就怂了。于是就这样愉快地、草率地决定了，甚至还捞上了两个妹子一起去。要说子健同学是十分能言善辩的，每每去劝说一个人做一件事情，他都能用各种充足的论据将其劝退，是的，你没听错，劝退了。[一键退学](http://www.sustc.edu.cn/upload/files/%E5%8D%97%E6%96%B9%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%9C%AC%E7%A7%91%E7%94%9F%E4%B8%BB%E5%8A%A8%E9%80%80%E5%AD%A6%E5%AE%A1%E6%89%B9%E8%A1%A8.doc)

> 这跟「赌球反着买，别墅靠大海」是一个道理，，貌似，，但很遗憾这两个妹子还是一起跟着来了

**” 就算子健喜欢其中一个妹子，也改变不了劝退的结局 ”（这太TM精彩了后文会提到**

### 安排行程

这块也是按顺序中规中矩地来，签证-->机票-->民宿-->其他。

* 日本不支持个人申签，必须由旅行社经办。就说飞猪上的情况，北京领区较其他地方略贵，但也贵不到哪里去，短期旅游要提供的材料极为精简`超级秀优越`：护照，身份证复印件，照片，签证申请表，钱。哪需要什么学生证，户口本，资金证明，都是鬼扯。有一点蛋疼的就是，旺季很可能延迟很久，经常堵车。
* 机票土豪ANA，春秋捷星香港快运，我廉航三连.webp
* 民宿Airbnb不解释，我的[邀请链接](www.airbnb.com/c/9ef8c1)拿175人民币的无门槛红包（新人未注册专用）。注意一点，如果除非已经十分非常肯定确定不鸽定死了的行程，一定要选free cancellation policy的，宽松的，否则一旦行程有点变动，可能你的钱全都拿不回来了。
* 日本电铁系统发达到让你怀疑人生，持JRpass不惧一切，东海道新干线也是可以坐半小时一趟的ひかり号的

**高效行程安排划重点**

1. Google Maps

   都到日本了，还用百度地图？等着吃屎吗？

   用My Maps制作每日行程，分享给其他Google账户，还可导入巡礼地图，绝大部分网站提供的巡礼地图都是Google My Maps。所以遇到非G厂用户就很蛋疼啊，根本不理解这些玩意的便利性。

   换乘路线查询时刻表精确到分钟，地点review包括小时客流量结合食べログ爆艹大众点评，不多说了。

2. Google Trips

   所有的机票行程单、Airbnb预定邮件会被提取整合成一个集成的行程安排，前提是你要用Gmail。

   可以离线一个城市，集合了各种有用的信息。

3. Project Fi

   会单独发文解释

4. 食べログ

   日本最火的美食点评app，我是没怎么用过，大多是同学推荐。

5. Yahoo!乗換案内

   信息比Google Maps稍微全一点，也差不多能看懂

以上是标配玩家(本人)的日常出装，如果能做到这些，才能真正体会到什么叫“方便快捷”，这些在国内是绝对无法达到的事情，再过几十年怕亦是如此。我们差不多整完这些，就7月初了。剩下的时间都用来对着巡礼的番剧一幕幕地做maps，大概就算这样了。

**放几个当时用的网站：**

[anime-tourism](https://anime-tourism.jp/r/all/)

[livedoor-blog](http://blog.livedoor.jp/seichijunrei/)

### 序章的结尾

我不想把这些归为准备充分，因为这本应是日常，享受信息的极大自由丰富（并不是泛滥）。

总之，有问题私戳哦，提供旅行指导~ Hackroid敬上
