---
title: 皐月-上
date: 2019-05-14 12:09:10
tags: [diary]
---

### 人一旦有了指望，那就迟早得后悔。

@洗奶娃

真正能称得上回忆的东西，都得是面对面一起经历的，真的，如果你挺喜欢一个人，那就尽量去见他吧，互联网上的交流算个毛。

我怎么也没法再多记住一个人的脸了，因为已经被占据所有



@TED

Being wise and being old are not necessarily the same thing.

Then again, who's to say that certain types of irrational thinking aren't exactly what the world needs?

To be where you are and to allow action to arise out of that being. That's the natural world.

I would say I would love my older self to not be in the story of how it should have been but to live in deep acceptance with how it is.



@某微信公众号

以后，我不会再固执拿起笔写字，我会离开这个行业。但我会对别人吹牛逼说有个傻逼年轻的时候做过一件很牛逼的事情。

这件事不是他一个月拿了多少稿费，不是他曾写了多少十万——他在读大三的时候花了5个小时写了一篇可能存活3分钟的文章。

很酷吧。



### 五月七日凌晨

大家都很努力呢。

昨晚和学姐又表白了，这次的表白吧，不是那种很直白的捅出来，我只是表达出，这一段根本不像我想象中的一样，我的喜欢不再是男女之情的喜欢，但事实上还是。有时候人总是梦想着一些永远届不到的事情，于我于她皆是如此，学姐也和我说了她的愿景。不像一般的剧情一样，表白完做不成朋友，渐渐远去，这都是第二次了吧，我们居然在谈论这件事情，第二天起来也能说话。人与人之间真的很神奇，不只是男女的恋情，不只是恋人未満の友達以上，也不只是友情，甚至感觉像是我现在的什么都不是的状态。这是学姐带给我的状态，让我时而痛苦时而欢乐，就像交流电源一样，低谷和顶峰，上头的时候无法抵挡。

其实这天晚上聊之前，下雨了，很大的雨，我昨日约的学姐弄博客，但是感觉她很累的样子，而且五一期间也没说话。感觉下雨了她可能不会想来了吧，我都已经回到宿舍准备开肝proj了，然后微信响了，我真的那时候，老天为什么要这么对我，真的不知道下一刻会发生什么。

1. 一つ（ひとつ）

2. 二つ（ふたつ）

3. 三つ（みっつ）

4. 四つ（よっつ）

5. 五つ（いつつ）

6. 六つ（むっつ）

7. 七つ（ななつ）

8. 八つ（やっつ）

9. 九つ（ここのつ）

10. 十（とう）

### 五月八日

合作最重要的不是信息共享吗，尤其是写代码你不用git简直就是在说：我自己干就行了没你事儿了。

### 五月九日

这么说我妈从来没问过我感情上的事儿啊，我也太惨了吧QAQ，真的是注孤生吗。。。

我发现可能没有一个很想与之相处的遥远的对象，像张原驰大哥哥对于学姐一样。

我是有想成为的一个人，是NIKO EDWARD那样子的。

今天我投了豆瓣的Android开发实习生。如果能去的话，我可以其他都不要（google例外hhhh）。

### 五月十四

是改变让我这么痛苦，舒服的太久，心都已经僵硬了。

### 五月十五

接「五月七日凌晨，真的不知道下一刻会发生什么」，又过了一周，我觉得真应验了。

从古至今，关于情感啊，爱情啊，话题不断，每个人都有自己的解释，要是人都能听人劝吃饱饭，这话题怎么延续上千年，这是人最纯真的本质。所以有好些人来劝我，跟看透了一样，我相信你们，但也不愿意把自己变得不是自己，就这样怀着所有人的意念，所有人的想法，这么活着是多痛苦的一件事，但这就是人啊，都是这样的，人掉进舒适圈之后想走出来太痛苦了。

另附洗奶娃的：不结婚干嘛要谈恋爱啊

他的第一段说的比较负面。

不婚主义，打着灵魂自由的旗号，女朋友和老婆都是束缚，出轨代价更低，逃避责任，更少代价脱离。这是迷之其中的我有能力想到但不敢想到了的，当局者不一定迷，他们不愿意相信而已。但这是真的很现实地敲碎了我的幻想。

但也只是敲碎了我的幻想而已，不会让我对任何人的评价有任何改变，是的，对事不对人，我自己陷入的我自己走出来，尽我自己最大的善良来维持理智，因为个人原因的爱情变成了毒药，也只能自己来解。

我们做的任何事情的本质都是为了人类繁衍，从最基本的生理需求：交配，到打了个精致包装的：爱情，以及学习啊娱乐玩耍，有什么脱离不开的？既然都是如此有必要在这些事情上双标，好像在某个层面进化到高阶生命一样能享受纯精神的良好体验，没有人俗得开这个字。Dust to Dust，Ash to Ash，爱情最后也会化为虚无，什么都会消失那人活着干什么，谈恋爱干什么，神仙下凡游戏人间吗。 

Hackroid 最近也是很忙，很压抑，昨天晚上因为室友吵闹，自己一个人哭到两点才睡着，想着，为什么总是我，有些话不是对任何人能说的出来的，如果能遇到个好女孩，能倾我所有，无论悲伤难过幸福快乐，是多好的事，但我没有。「我不相信永恒的爱情，但我想要你一直陪在我身边的简单生活。说句实话，如果不是因为把你划入了我自己的未来人生当中，谁会真正发自心底的想关心你呢。」 

我不知道自己这学期还会发生什么事情变成什么样，说什么坦然面对，过了就好了。改变太多了，人事物形形色色，不过这也是正在活着的，Feel alive 的感受，累吧。 



半个月没忍住更新了，接着复习去了。 